Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCQM078_DESCR
source: Light cruiser Dallas was modeled in World of Warships based on Project 389, developed by the Bureau of Construction and Repair of the U.S. Navy in late 1934. The new ship inherited many elements of the Brooklyn-class cruisers that were being prepared for laying down at the time, but had a lower displacement due to restrictions imposed by the 1930 London Maritime Conference. Eventually, U.S. Navy Command abandoned the idea of building a small cruiser and, having found a loophole in the contract, built two 10,000-ton ships instead – USS Helena and USS St. Louis – the full-fledged products of the evolution of the Brooklyn class.
ja: World of Warships におけるダラス級軽巡洋艦は、アメリカ海軍の建造・修理局が 1934 年の後半に開発した計画案に基づいています。当時起工準備が進められていたブルックリン級から多くの要素を引き継ぎつつも、1930 年のロンドン海軍軍縮条約による制限に伴い、排水量が縮小されていました。アメリカ海軍の司令部は、最終的には条約に抜け穴を見つけたことから小型の巡洋艦を建造するというアイデアを放棄し、ブルックリン級を本格的に発展させた 10,000 トン級のヘレナとセントルイスを建造しました。
zh: 轻型巡洋舰达拉斯以1934年由M系海军建造和维修局制定的计划389为基础，于《战舰世界》重建。这艘新战舰继承了布鲁克林级巡洋舰的许多元素，这些元素当时准备放置，但由于1930年伦敦海事协商的限制，优先度较低。最终，M国海军司令部放弃建造小型巡洋舰的想法，并且在条约中找到一个漏洞，建造出两艘10,000吨的战舰—海伦娜和圣路易斯—布鲁克林级的完整衍生产物。
zh_sg: 轻型巡洋舰达拉斯号在项目389的基础上于《战舰世界》内制作模型，该项目是在1934年由美国海军建造和维修局研发的。这艘新的战舰继承了布鲁克林级巡洋舰的许多元素，这些元素在当时正在准备应用，但由于1930年伦敦海事会议的限制，采用了更低的排水量。最终，美国海军司令部放弃了建造小型巡洋舰的想法，并且在合同中找到了一个漏洞，建造了两艘重达10000吨的战舰—海伦娜号和圣路易斯号，都是布鲁克林级战舰的全方位进化。

# IDS_PCQM079_DESCR
source: French Navy battleship Normandie, named after the province in the north of France, was laid down on April 18, 1913, at a shipyard in the city of Saint-Nazaire. The unique feature of having four-gun main turrets was supposed to be the highlight of this super dreadnought. The ship's hull was put afloat in October 1914, but World War I, which was gaining momentum at the time, prevented the continuation of her construction. After the war was over, French Navy Command considered various options for completing the Normandie-class battleships, including potential modernization that would take their recent battle experience into account, but they eventually abandoned this idea at the end of 1919.
ja: フランス海軍の戦艦ノルマンディーは、1913 年 4 月 18 日にサン＝ナゼールの造船所で起工されました。その艦名は、フランス北部の歴史的な地方の名前に因んだものです。この超弩級戦艦の最大の特徴は、四連装の主砲塔を採用していたことでした。本艦は 1914 年の 10 月に進水しましたが、この当時は一次大戦が勢いを増しつつあったため、完成させることができませんでした。戦後にフランス海軍の司令部は、最新の戦訓を反映して近代化を行うことも含め、ノルマンディー級戦艦の各艦を完成させるための様々なオプションを検討しましたが、このアイデアは 1919 年の末に放棄されました。
zh: 以F国北部省份命名的F国海军战列舰诺曼底于1913年4月18日在圣纳泽尔市的一个造船厂安放龙骨。拥有四联装主炮塔的独特之处应该是这艘超级无畏舰的亮点。此战舰的舰身于1914年10月下水，但当时战况转热的大战阻止了它的建造继续。战争结束后，F国海军司令部考虑完成诺曼底级战列舰的各种选项，包括将它们最近的战斗经验考虑进去的潜在现代化，但他们最终在1919年底放弃这一想法。
zh_sg: 法国海军战列舰诺曼底是以以法国北部省份命名，它于1913年4月18日在圣纳泽尔市的一个造船厂开始生产。拥有四门火炮的主炮塔的是这种超级无畏级战舰的亮点。这艘战舰的舰体于1914年10月开始下水，但当时第一次世界大战的势头越来越盛，中止了建造继续进行。战争结束后，法国海军司令部考虑完成诺曼底级战舰的各种选项，包括考虑到最近的战斗经验进行内在现代化，但最终在1919年底，他们放弃了这一想法。

# IDS_PCQM080_DESCR
source: Mackensen-class battlecruisers, Prinz Eitel Friedrich being one of them, were giant monsters indeed, weighing in at 31,000 tons. Capable of speeds up to 28 knots, and wielding 300 mm-thick armor, their main armament was intended to consist of eight specially designed 350 mm guns with ammunition weighing 600 kg. At the time when all four ships of the series were being laid down in 1915, there was no country in the world with such powerful and fast ships.
ja: マッケンゼン級巡洋戦艦プリンツ・アイテル・フリードリヒは、31,000 トンの巨艦であり、速力は 28 ノットで、最大 300 mm 厚の装甲を備えていました。その主砲は専用設計の 350 mm 砲が 8 門であり、砲弾の重量は 600 kg でした。この艦級は 1915 年に 4 隻が起工されましたが、この当時、このように強力かつ高速な軍艦は世界でも本級のみでした。
zh: 麦肯森级战斗巡洋舰，埃特尔·弗雷德里希王子就是其中之一，确实是巨型怪物—高达31,000吨，速度可达28节，并拥有300毫米厚的装甲。它们的主要武装是由8门特别设计的350毫米炮组成，弹药重600公斤。当这个系列的全部四艘战舰都在1915年安放龙骨时，世界上没有一个国家拥有如此强大而快速的战舰。
zh_sg: 马肯森级战列巡洋舰，艾特尔·弗里德里希亲王就是其中之一，实打实的巨型怪物，重达31000吨，速度可达28节，并拥有300毫米厚的装甲。它们的主要武器是由八门特别设计的350毫米火炮组成，弹药重达600公斤。当这个系列的全部四艘船都在1915年开始建造时，世界上没有一个国家拥有如此强大而快速的战舰。

# IDS_PCQM081_DESCR
source: Prior to World War I, the Russian Empire had been rapidly developing its fleet. By the time war broke out, seven battleships were finished and already afloat, preparing for commissioning trials. Shipyards were busy day and night, building the hulls for one battleship (to become Imperator Nikolai I) and four Izmail-class battlecruisers. The latter had an exceptionally striking presence: 32,000 tons of displacement, 222 meters in length, a speed of up to 27 knots, and twelve 356 mm guns. In the midst of the war, despite reduced funding and missed deadlines for the manufacture of some mechanisms, all five ships were still put afloat, but the Russian Revolution prevented them from being completed. In the 1920s, the hulls of the former Imperator and all Izmails were finally scrapped for metal.
ja: ロシア帝国は一次大戦前に艦隊を急速に拡充しつつありました。そして一次大戦の勃発時までに 7 隻の戦艦が完成し、就役前の公試の準備を進めていました。各造船所では 1 隻の戦艦 (インペラートル・ニコライ 1 世となるべき艦) と 4 隻のイズメイル級巡洋戦艦の船体の建造が進められており、昼夜を問わず多忙でした。後者は特筆すべき攻撃力を有しており、排水量 32,000 トン、全長 222 m、最大速力 27 ノットで 356 mm 砲を 12 門搭載することになっていました。大戦の最中において資金が削減され、一部のメカニズムの製造に遅れが生じましたが、それでも 5 隻全てが進水を果たしました。しかしロシア革命に伴って未完成に終わり、1920 年代に 5 隻全てがスクラップとして解体されました。
zh: 在大战之前，S国一直在迅速发展其舰队。战争爆发时，七艘战列舰已完成并下水，准备进行试航。造船厂日以继夜地为一艘战列舰（后来成为沙皇尼古拉一世）和四艘伊兹梅尔级战列巡洋舰建造舰身。后者具有非常惊人的存在感：32,000吨排水量、222公尺长、速度高达27节，以及12门356毫米炮。在战争期间，尽管资金减少并且错过某些机械装置的最后制造期限，但全部五艘战舰仍然成功下水，但S国革命阻止了它们的完工。在1920年代，沙皇的前身和所有伊兹梅尔的舰身最终被以金属报废。
zh_sg: 在第一次世界大战之前，俄罗斯帝国一直在迅速发展自己的舰队。战争爆发时，已经有七艘战列舰建成并下水，准备进行试航。造船厂日夜赶工，为一艘战列舰（后来的沙皇尼古拉一世）和四艘伊斯梅尔级战列巡洋舰建造舰体。后者的特性非常惊人：32000吨排水量，222米长，速度高达27节，以及十二门356毫米火炮。在战争期间，尽管资金有所减少，而且还错过了制造一些机制的最后期限，但这全部五艘战舰仍然下水了，可是俄罗斯革命阻止了它们的完成。在20世纪20年代，沙皇号的前身和所有伊斯梅尔级战舰的船体最终报废为金属。

# IDS_PCQM082_DESCR
source: The Marine Nationale (the French Navy) also had extensive construction plans in the early 20th century. In the summer of 1914, three Bretagne-class battleships were at the final stage of completion, and five Normandie-class battleships were still in the shipyards. Four Lyon-class battleships, with unprecedented armament of sixteen 340 mm guns, were supposed to be laid down the following year. Combined with the Courbet-class ships already in service, France would have had a formidable battle fleet, consisting of sixteen ships. But the outbreak of war dissolved these dreams. The entirety of the country's resources were redirected to the needs of the army, which retained a huge land front with its exhausting and violent battles. The Bretagne-class battleships were eventually put into operation, but Normandie-class ships had a much sadder fate – after the war, the hulls of four of them were scrapped for metal, while the fifth was finished as an aircraft carrier. The Lyon-class battleships weren't even laid down.
ja: フランス海軍 (Marine Nationale) もまた、20 世紀の序盤において大規模な建艦計画を有していました。1914 年の夏には 3 隻のブルターニュ級戦艦が建造の最終段階にあり、造船所において 5 隻のノルマンディー級戦艦の建造が進められていました。さらに、その翌年には 340 mm 16 門という前代未聞の兵装を備える 4 隻のリヨン級戦艦を起工する予定でした。従って、既に就役済みだったクールベ級戦艦と合わせると、合計 16 隻もの戦艦を含む恐るべき艦隊が実現されるはずでしたが、一次大戦の勃発に伴い、この夢は崩れ去りました。フランスは地上戦において広大な前線を維持しており、激しい消耗戦を繰り広げていたため、持てるリソースを陸軍に集中させる必要があったのです。ブルターニュ級戦艦は最終的には就役したものの、ノルマンディー級戦艦は 4 隻が戦後に解体され、残る 1 隻は航空母艦として完成しました。リヨン級戦艦は、未起工に終わりました。
zh: F国海军在20世纪初也有大规模建造计划。1914年夏天，三艘布列塔尼级战列舰在完成的最后阶段，五艘诺曼底级战列舰仍在造船厂。四艘里昂级战列舰，具有前所未有的武装16门340毫米炮，应该在次年安放龙骨。与已经服役的孤拔级战舰结合，F国原本可以拥有一支由十六艘战舰组成的强大战斗舰队。但战争的爆发终结了这些梦想。整个国家的资源被重新分配到陆军的需求，陆军维持一个巨大充满激烈战斗的陆地战线。布列塔尼级战列舰最终投入服役，但诺曼底级战列舰有更为悲惨的命运—战争结束后，其中四艘的舰身被以金属报废，而第五艘则作为航空母舰完工。里昂级战列舰甚至没有安放龙骨。
zh_sg: 法国海军在20世纪初也有扩建的计划。1914年夏天，三艘布列塔尼级战列舰完成了建造的最后阶段，而五艘诺曼底级战舰也在造船厂建造。第四艘里昂级战列舰，前所未有地装备十六门340毫米火炮作为武器，计划在次年开始建造。与已经服役的库尔贝级战舰一起，法国本可以拥有一支由十六艘战舰组成的强大的作战舰队。但战争的爆发打破了这个梦想。整个国家的资源被重新分配到陆军的需求，他们陷入了极长的陆上战线，到处充满了激烈的战斗。布列塔尼级战列舰最终被投入使用了，但诺曼底级战舰的命运稍显悲惨—战争结束后，其中的四艘的舰体报废为金属，而第五艘则以航空母舰的形式完成。里昂级战列舰甚至没有开始生产。

# IDS_PCQM083_DESCR
source: For the U.K., their fleet was not just a matter of pride, it was the nation's main weapon during World War I. Hence, no effort was spared to make it stronger. During the war, the U.K. launched more than a dozen battleships and cruisers. At the time of the end of the war in November 1918, another four monstrous ships were at various stages of construction. These were Hood-class battlecruisers with a displacement of over 42,000 tons and a length of 262 meters. Four years of war would eventually exhaust the resources of even an empire as large as Britain's, but Naval Command decided to finish the lead ship anyway. HMS Hood entered service in 1920, becoming a symbol of the Royal Navy's strength for two decades. As for her three sister ships, their story ended before it had even begun, with the steel of their hulls repurposed for peacetime needs.
ja: イギリスにとって、その艦隊は単なる威信の問題ではなく、一次大戦における主要な戦力でした。従って、これを強化するために惜しみない努力が行われました。そしてイギリスは一次大戦中に 10 隻を超える戦艦・巡洋艦を進水させ、1918 年 11 月の終戦時には、他にも 4 隻の巨艦が建造の様々な段階にありました。これらはフッド級巡洋戦艦であり、その排水量は 42,000 トンを超え、全長は 262 m でした。4 年にも渡る大戦は、イギリスのような大帝国の資源さえも枯渇させることになりましたが、それでもイギリス海軍の司令部は、1 番艦だけは完成させることを決めました。そしてフッドが 1920 年に就役し、その後 20 年間に渡ってイギリスの海軍力の象徴として君臨し続けました。他の 3 隻の姉妹艦については、その物語は始まる前に終わり、船体用の鋼鉄が平時の需要に応えるべく転用されました。
zh: 对于Y国而言，他们的舰队不仅仅是骄傲，而且是大战期间国家的主要武器。因此，不遗余力地使其变得更加强大。在战争期间，Y国下水超过一打战列舰和巡洋舰。在1918年11月战争结束时，又有四艘怪物级的战舰处于不同的建造阶段。这些是胡德级战斗巡洋舰，排水量超过42,000吨，长度262公尺。四年的战争最终将耗尽如Y国这般巨大的帝国的资源，但海军司令部决定无论如何都要完成领舰。胡德于1920年开始服役，成为海军二十年来力量的象征。至于它的三艘姊妹舰，它们的故事在开始之前就已经结束，其舰身的钢材重新用于和平时期的需要。
zh_sg: 对于英国而言，他们的舰队不仅仅是一个骄傲，还是第一次世界大战期间国家的主要武器。因此，他们会不遗余力地使舰队变得更加强大。在战争期间，英国启用了十几艘战列舰和巡洋舰。在1918年11月战争结束时，又有四艘强大的战舰处于不同的建造阶段。这些战舰是胡德级战列巡洋舰，排水量超过42000吨，长度为262米。四年的战争耗尽了很多国家的资源，即使像英国这样的大帝国也未能幸免，但海军司令部决定无论如何都要完成建造全球领先的战舰。胡德号于1920年开始服役，成为皇家海军二十年来力量的象征。至于它的三艘姐妹战舰，它们的故事在它开始之前就已经结束了，它们的钢材被重新用于和平时期的各种需要。

# IDS_PCQM084_DESCR
source: The beginning of the 20th century was the German Navy's heyday, with their fleet comprising hundreds of warships, including nearly two dozen dreadnought battleships. In the coming war, the Kaiserliche Marine would face the world's largest fleet – the Royal British Navy. The large-scale construction of capital ships continued in the German Empire throughout World War I. At the time the truce was signed (November 1918), two more Bayern-class battleships and four Mackensen-class battlecruisers were at different stages of readiness. Three more battlecruisers with 33,500 ton displacement and 380 mm artillery were ordered, but their construction never actually began. The Versailles Peace Treaty of 1919 turned these failed rulers of the seas into vast piles of scrap metal.
ja: 20 世紀の初頭はドイツ帝国海軍 (Kaiserliche Marine) の全盛期であり、弩級戦艦約 20 隻を含む数百隻規模の艦隊を擁していました。来たる大戦においては、世界最大の艦隊を擁するイギリス海軍と対決することが見込まれていました。そして一次大戦の勃発後にも、ドイツ帝国においては主力艦の建造が積極的に進められました。1918 年 11 月に休戦協定が締結された際には、もう 2 隻のバイエルン級戦艦と 4 隻のマッケンゼン級巡洋戦艦が建造の様々な段階にありました。これに加えて排水量 33,500 トンで 380 mm 砲を備える巡洋戦艦 3 隻も発注済みでしたが、これらは起工には至りませんでした。1919 年にヴェルサイユ条約が締結されたことに伴い、海の支配者となるべきこれらの巨艦は、膨大なスクラップへと変わったのです。
zh: 20世纪初是D国海军的鼎盛时期，其舰队包括数百艘战舰，其中包括近两打无畏战列舰。在即将到来的战争中，帝国海军将面对世界上最大的舰队—Y国海军。大战期间，帝国继续大规模建造旗舰。在1918年11月签署休战时，另外两艘巴伐利亚级战列舰和四艘麦肯森级战斗巡洋舰处于不同的准备阶段。还订购了另外三艘拥有33,500吨排水量和380毫米炮的战斗巡洋舰，但它们的建造从未真正开始。1919年的凡尔赛和平条约将这些失败的海洋统治者变成大量的废弃金属。
zh_sg: 20世纪初是德国海军的鼎盛时期，德国海军舰队中有数百艘战舰，其中包括近二十艘无畏级战列舰。在即将到来的战争中，德国海军将面对世界上最大的舰队—皇家英国海军。第一次世界大战期间，德意志帝国继续大规模地建造主力战舰。1918年11月签署休战时，还有另外两艘拜仁级战列舰和四艘麦肯森级战列巡洋舰处于的建造完成的不同阶段。此外，德国海军还预定了另外三艘拥有33500吨排水量和380毫米火炮的战列巡洋舰，但它们从未真正开始建造。1919年的凡尔赛和平条约将这些失败的海洋霸主变成了大量的废弃金属。

# IDS_PCQM085_DESCR
source: The fact that the United States entered World War I somewhat late, and Japan was situated far from the main military events of the war, meant that neither nation suffered from the same level of material exhaustion as the other participants of the conflict. After 1918, these two powers didn't even consider curtailing their shipbuilding programs – in fact they enhanced them. Between 1920 and 21, two Kaga-class battleships and four Amagi-class battlecruisers were laid down in Japan, with four Kii-class battleships also on order. Concurrently, six South Dakota-class battleships and six Lexington-class battlecruisers were laid down in the USA. Both Japanese and American ships were to carry guns with a caliber exceeding 400 mm and have a displacement of 40,000 tons or more. However, the signing of an international treaty on the limitation of naval weapons in Washington in 1922 prevented this enormous steel armada from being commissioned. Most of the ships were sent for scrap, and only four were completed, but as aircraft carriers. During World War II, these four giants (Lexington, Saratoga, Kaga, and Akagi) contributed to the coming of a new era in naval history – the era of carrier-based aircraft dominance.
ja: アメリカ合衆国が一次大戦に参戦した時期は比較的遅く、日本は大戦の主戦場からは遠く離れていたため、これらの両国は、大戦に参加した他の国々と比べて資源の消費が控え目でした。そして両国は 1918 年の終戦後にも建艦計画の縮小を検討することがなく、むしろ拡大させました。日本では 1920 年から 1921 年にかけて 2 隻の加賀型戦艦と 4 隻の天城型巡洋戦艦が起工され、4 隻の紀伊型戦艦が発注されました。同時期のアメリカでは、6 隻のサウスダコタ級戦艦と 6 隻のレキシントン級巡洋戦艦が起工されました。日本の各艦もアメリカの各艦も口径 400 mm を超える主砲を搭載し、排水量は 40,000 トン以上になるはずでした。しかし 1922 年にワシントン海軍軍縮条約が締結されたことに伴い、その大半がスクラップとして解体され、4 隻のみが航空母艦として就役しました。そして二次大戦において、これら 4 隻の大型空母、レキシントン、サラトガ、加賀および赤城が、空母が海戦を支配する新たな時代を築く上で大いに貢献しました。
zh: M国进入大战的时间相当晚，而R国远离战争的主要战场，这意味着两国并没有像其他冲突的参与者那样遭受同样程度的资源损耗。1918年以后，这两个大国不但没有考虑削减他们的造船计划，甚至还加强了。在1920年至1921年间，两艘雕级战列舰和四艘鳐级战斗巡洋舰在R国安放龙骨，还有四艘鲣级战列舰被订购。同时，六艘南达科他级战列舰和六艘列克星敦级战斗巡洋舰在M国安放龙骨。R国和M国的战舰都装备口径超过400毫米的炮，排水量为40,000吨或以上。但是，1922年在华盛顿签署一份限制海军武器的国际条约，这使得这支庞大的钢铁舰队无法投入服役。大多数战舰被送去废弃，只有四艘作为航空母舰完工。在大战期间，这四大巨头—列克星敦、萨拉托加、雕和赤城—为海军历史上新时代的到来做出贡献—由舰载机主宰的时代。
zh_sg: 美国参与第一次世界大战的时间非常晚，日本的位置距离主要军事冲突的位置较远，这意味着两国并没有像其他战争参与者那样蒙受同样程度的物质消耗。1918年以后，这两个大国不仅都没有考虑削减他们的造船计划预算，甚至还增加了投入。从1920年至1921年间，日本建造了两艘加贺级战列舰，四艘天城级战列巡洋舰，还有四艘纪伊级战列舰。与此同时，美国安排建造了六艘南达科他级战列舰和六艘列克星敦级战列巡洋舰。日本和美国的战舰都携带了口径超过400毫米的火炮，排水量达到40000吨以上。但是，由于1922年在华盛顿签署了一项限制海军武器的国际条约，使得这支庞大的钢铁舰队无法投入使用。大多数的战舰都只能送去报废，真正完工的只有四艘，但是是作为航空母舰完成的。在第二次世界大战期间，这四大巨头—列克星敦，萨拉托加，加贺和赤城开创了海军历史上的新时代——舰载飞机统治的时代到来了。

# IDS_PCQM086_SWIRSKI_DESCR
source: Jerzy Włodzimierz Świrski was born on April 5, 1882, in the town of Kalisz, far from the sea. This region of Poland was part of the Russian Empire at the time, and the future admiral's father had served as a field officer in the Russian army. At first, the young man followed in his father's footsteps and graduated from the 1st Moscow Cadet Corps, but in 1899, he chose a different career path. Świrski passed the necessary exams to be enrolled in the senior classes of the Naval Cadet Corps in St. Petersburg—the sole educational institution for training combat officers for the Russian Imperial Navy. Three years later, he received the rank of midshipman and was appointed to the newest light cruiser, Askold. Once on board, he departed for the Far East. But the young officer did not take part in the Russo-Japanese War—in 1903, he caught a serious lung disease, returned to St. Petersburg, and spent the next two years recovering. Jerzy continued his service in the Black Sea Fleet, and in 1905, was promoted to the rank of lieutenant. He completed navigation courses and gradually climbed the ranks, acting as a navigation officer on cruisers, then battleships, then as a navigational flag officer for the navigation section of the destroyer division and battleship brigade. In 1912, Świrski received the rank of senior lieutenant, and just before the outbreak of World War I, he was appointed as chief of navigation branch in the headquarters of the commander of the Black Sea Fleet. Jerzy held this crucial position throughout the war and even beyond, until May 1918. Together with the fleet commanders of the World War I period—Admirals A.A. Eberhard and A.V. Kolchak—Świrski participated in military campaigns and was involved in clashes with German-Turkish forces on the Black Sea. By October 1917, he had received three military orders of the Russian Empire and the rank of naval commander. However, Jerzy Świrski wasn't destined to become an admiral of the Russian Navy.
ja: イェジー・ヴウォジミェシュ・シュフィルスキーは 1882 年 4 月 5 日に内陸都市のカリシュで生まれました。当時のポーランドはロシア帝国の一地方であり、やがて提督となる彼の父親はロシア陸軍の将校でした。息子のイェジーも当初は父親の後を追って第 1 モスクワ陸軍幼年学校を卒業しましたが、1899 年に異なる進路を選択しました。 シュフィルスキーはロシア帝国海軍士官を訓練するための唯一の教育機関であるサンクトペテルブルク海軍幼年学校上級クラスに入学するための試験に合格しました。3 年後、彼は士官候補生の階級を与えられて最新の軽巡洋艦アスコルドに配属され、乗艦直後に極東に派遣されました。しかし若きシュフィルスキーは日露戦争には従軍しませんでした。その理由は、1903 年に重い肺の病にかかってサンクトペテルブルクに戻り、続く 2 年間を療養のために費やしたためでした。 シュフィルスキーは黒海艦隊で軍務を継続し、1905 年に少尉に昇進しました。彼は航海実習を完了して徐々に昇進を続け、最初に巡洋艦、次に戦艦の航海士となり、それから駆逐隊および戦艦戦隊の航海部門の航海将校になりました。1912 年、シュフィルスキーは大尉に昇進し、一次大戦勃発直前に黒海艦隊司令部の航海部門の責任者に任命されました。 シュフィルスキーは一次大戦を通じて 1918 年 5 月に至るまで要職を占め続けました。一次大戦期の艦隊司令官 A.A. エベルガールトおよび A. V. コルチャークと共に軍事作戦に参加し、黒海でドイツ・トルコ連合軍と激突しました。1917 年 10 月、彼はロシア帝国の軍事勲章 3 個を授与され、司令官に昇進しました。しかしイェジー・シュフィルスキーはロシア海軍の提督となる運命にはありませんでした…
zh: Ежи Влодзимеж (Георгий Владимирович) Свирский родился 5 апреля 1882 г. в городе Калише, далеко от морей. Эта часть Польши входила тогда в Российскую империю, и отец будущего адмирала служил штаб-офицером русской армии. Сын сперва пошёл по его стопам, окончив 1-й Московский кадетский корпус, но в 1899 г. выбрал другую карьеру. Георгий Свирский сдал экзамены сразу в старшие классы Морского кадетского корпуса в Санкт-Петербурге — единственного учебного заведения, готовившего строевых офицеров Российского императорского флота. Спустя три года он получил погоны мичмана и был назначен на новейший лёгкий крейсер «Аскольд», с которым отбыл на Дальний Восток. Но поучаствовать в Русско-японской войне Свирскому не удалось: в 1903 г. молодой офицер подхватил тяжёлую болезнь лёгких, вернулся в Петербург и два года выздоравливал. Службу Георгий продолжил уже на Черноморском флоте, в 1905 г. был произведён в лейтенанты. Он стал специалистом штурманского дела, постепенно продвигаясь по должностям: штурманский офицер на крейсерах, затем на линейных кораблях, потом флаг-офицер по штурманской части дивизиона эсминцев и бригады линкоров. В 1912 г. Свирский получил чин старшего лейтенанта, а перед самым началом Первой мировой был назначен флаг-капитаном (начальником) по штурманской части штаба командующего Черноморским флотом. Эту ответственнейшую должность Георгий Владимирович бессменно занимал всю войну и даже дольше, вплоть до мая 1918 г. Вместе с командующими флотом в Первую мировую — адмиралами А. А. Эбергардом и А. В. Колчаком — Свирский выходил в боевые походы, участвовал в столкновениях с германо-турецкими силами на Чёрном море. К октябрю 1917 г. он заслужил три боевых ордена Российской империи и чин капитана 1-го ранга за отличие. Но стать адмиралом русского флота Георгию Владимировичу Свирскому было не суждено...
zh_sg: Jerzy Wlodzimier Swirski出生于1882年4月5日，远离大海的卡利斯镇。波兰的这一地区当时属于俄罗斯帝国的一部分，他的父亲曾在俄罗斯军队中担任陆军校官。起初，这位年轻人追随着父亲的脚步，从莫斯科第一军校毕业，但在1899年，他选择走上了一条不同的道路。 Swirski考入了圣彼得堡海军学员团的高级班，这是为俄罗斯帝国海军训练作战军官的唯一教育机构。三年后，他获得了海军军官候补生头衔，并被派遣至最新的轻型巡洋舰阿斯科德号上。他刚登上这艘战舰就去了远东地区。但这位年轻的军官并没有参加1903年的日俄战争，他在这年染上了严重的肺病，并返回了圣彼得堡修养了两年。 之后，Jerzy继续在黑海舰队中服役，1905年晋升为中尉。他完成了海军课程，并逐步晋升军衔，先后在巡洋舰和战列舰上担任航海官，随后在驱逐舰师和战列舰旅的航海部担任航旗官。1912年，Swirski获得了海军上尉军衔，第一次世界大战爆发前，他被任命为黑海舰队司令总部的航海部总司令。 Jerzy在整个战争期间和更长的时间里都担任着这一要职，直到1918年5月。他与第一次世界大战中的舰队指挥官A.A. Eberhard上将和A.V. Kolchak上将一起参加了军事行动，并在黑海与德国土耳其部队交战。到1917年10月，他先后接到三次俄罗斯帝国军事任命并获得了海军司令的军衔。然而，Jerzy Swirski注定不会成为俄罗斯海军上将。
